# 文章に関わる全ての人のための Git & GitHub 入門 1-2「コミットを積み上げる」

この連載はこんな人に向けて書かれています。

- 小説作家さん
- 編集者さん
- 校正さん
- ライターさん
- 発注者さん

要するに、文章を扱う全ての人々です。

## 1. 今回のゴール

1. GitHub にプライベートリポジトリを作る
2. ローカルリポジトリにコミットを積み上げる
3. プライベートリポジトリにローカルリポジトリの内容をプッシュする

以上です。ここまでできれば、あなたはとてもとてもスゴい。

どんどんローカルリポジトリにコミットしていきましょう。\
あのときに戻りたくなったらいつでも戻れるようにしましょう。

プライベートリポジトリにプッシュしておけば PC が爆発しても大丈夫。\
卒論とか修論とかを書いているそこのあなた、いまからでも遅くないですよ。

## 2. GitHub にプライベートリポジトリを作る

fixme: イニシャルコミットを作ってクローンするところを実演します

fixme: プライベートリポジトリは「あなただけがアクセスできる場所」ということを明記します。一旦パブリックにしたら戻せないから注意してねという話もします。

fixme: Sourcetree でプライベートリポジトリにアクセスするときは GitHub の認証を通す必要があるので解説します

## 3. ローカルリポジトリにコミットを積み上げる

fixme: コミット≒セーブデータの作成（`git commit`）について概説します

fixme: 作家さんならいまの原稿を突っ込めばOK、他にも議事録など、頻繁に編集する必要がある文書なら Git 管理下においてしまおうという話をします。日記など、極端に追記に偏る文書にはメリットが無いことも書いておきます。

fixme: コミット粒度については詳しめに解説します

fixme: --amend オプションも解説していいかも（Sourcetree にあれば）

## 4. プライベートリポジトリにローカルリポジトリの内容をプッシュする

fixme: プッシュ（`git push`）について書きます

fixme: https だと `push` のたびに GitHub 認証を通す必要があります。何度も認証を通すのは面倒なので、 SSH について多めに紙幅を割きます。

fixme: SSH についてはざっくり「鍵穴（公開鍵）」と「鍵（秘密鍵）」という感じで説明します。鍵を見せたり無くしたりするのは絶対ダメですよ、ということも含めます。RSAで作成して、長さは4096にしておけばいいでしょう。Sourcetree のSSH鍵管理ツールが 2048 だとダメって言ってた気がします。長さがダメなのかRSAがダメなのかは検証します。

fixme: 当分はいい感じのところでコミットしてリモートにぽいぽいするだけで十分ということを書きましょう

## 5. 次回予告

fixme: やれる方針が3つくらいあるので、どうしようか悩み中

1. GitHub で簡単な校正校閲をする
   1. issue に原稿へのパーマリンクを貼って議論する、という形が無難か
   2. Contributor の設定とかにも言及する
   3. もちろん Pull request で議論するほうが良いが、まだブランチの説明をしていないので無理
2. `restore`, `rebase` など、履歴の活用について解説する
   1. master にひたすら積む間も、この2つのコマンドは使うことが多いだろう
   2. いずれにせよ Sourcetree で使える機能に絞る（Sourcetree のヘビーユーザーにちょっと話を聞かせてもらう？）
   3. `stash` はブランチを切り替えるときの一時退避として使うイメージ、そもそも多用するコマンドではないと考える
   4. とりあえず `commit` しておいて、後で `rebase` したほうがいい
3. 既存のフォルダを Git 管理下に置いてリモートに投げる、というのもアリ？
   1. つまり `git init` です
   2. `git init` するなら `git config` にも触れたいよね
   3. Sourcetree ならローカルフォルダを指定するだけで勝手に色々やってくれそう（やったことがない）

## 6. 付録

fixme: 何かネタがあったら書いておきましょう

fixme: `git status` は手癖にしなさい、という話とか（とても大事）

## 監修

@acple@github

- C#チョットデキル
- Git完全に理解している
